-- 이해도 파악 질문 목록 (Y/N type) --
1. 고객님께서는 보험계약과 관련하여 알릴 의무, 감액, 저축성보험의 특징에 대해 충분한 이해를 하고 계십니까?

2. 고객님께서는 중도 해지시 받을 수 있는 해지환급금이 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있다는 사실을 알고 계십니까?

3. 고객님께서는 보험요율, 연금액, 공시이율 등의 적용기준에 대해서 잘 숙지하고 계십니까?

4. 고객님께서는 계약 전 알릴 의무(고지의무)에 대해 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있다는 사실을 알고 계십니까?


-- O,X, 단답형 질문 목록 --
1. 저축성 보험계약은 은행의 연금신탁, 예적금과 같다고 볼 수 있다 --> X

2. 금리연동형보험 상품은 (적용이율이 변동) 공시이율이 바뀌는 경우 지급받는 보험금의 액수는 달라지지 않는다. X

3. 계약의 안정성을 도모하고자, 관련 법규 및 약관 등에 따라 납입한 보험료에서 사업비 및 위험보험료 등을 공제한 금액을 적립한다. O

4. 연금보험의 주 목적은 단기 목적자금 마련이 아닌 장기 노후 생활자금 확보가 주목적이다. O


--- 보험상품 공통 약술형, 서술형 질문목록 ----
5. 계약 전 알릴 의무에 대해서 간단히 설명해 보시오.
keyword : 자필서명, / 구두, 효력없음,  / 통신수단, 녹음, / 중요사항, 고의, 다르게 알린 경우, 불이익

6. 만 15세 미만자,심신상실자, 심신박약자를 대상으로 사망을 보험금 지급사유로 한 계약을 체결한 경우에 대해 말씀해보세요.
keyword : (계약의) 무효

7. 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한 경우 / 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 경우/ 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우에 해당 계약에 대해 설명하세요.
keyword : 계약성립, 3개월, 이내, 취소, 납입, 보험료, 반환, 이자, 지급

8. 보험계약자가 제 2회 이후의 보허료의 납입을 연체하는 경우, 납입 독촉 후 독촉기간 내에 입금하지 않으면 보험계약이 해지됩니다. 이때 납입독촉기간은 몇 일입니까?
keyword : (장기계약의 경우) 14일 , (단기계약일 경우) 7일