현대 해외여행자 보험 질문서   --> **이 있는 것 위주로 select.

-- 이해도 파악 질문 목록 (Y/N type) --  # 직접적으로 이해 여부를 판별.
1. 해외여행보험상품의 보험료, 보험금에 있어 환율을 적용하는 기준에 대해서 숙지하고 계십니까? 
(해당일의 한국외환은행 1차고시 전신환대고객매도율로 환산한 해당 외화에 해당하는 외환증서)

**2. 회사에서 규정한 "회사가 보상하지 않는 사항"에 대해 숙지하고 있습니까? 해당 보험은 모든 상해사고를 보상하지는 않습니다.

**3. 각 특별약관에 있는 담보종목을 확인하고, 보험상품이 보상하는 범위에 대해 자세히 확인 하셨습니까?

**4. 보상하는 모든 보험사고에 대해 보험금 전액을 보상받는 것은 아닙니다. 보상한도나 감액기준에 대해 숙지하고 계십니까? 



-- O,X, 단답형 질문 목록 --
1. 해당 상품은 해외에서의 모든 수술에 대해 보상한다? X (약관에서 명시된 상해사고만)

**2. 계약을 맺은 후 피보험자(보험대상자)의 추가, 감소, 교체를 위해서는 지체없이 구두로 그 사실을 회사에게 알리면 된다. X
(서면, 회사승인 필요)

**3. 피보험자가 추가 또는 교체되는 경우에는 피보험자 추가 또는 교체전 계약과 동일한 보장조건 및 인수기준에 따라 가입됩니다 O
(예전처럼 소급적용) 

**4. 해당 상품이 보상하는 보험사고는 "해외여행 중에 입은 상해나 질병"으로 인한 입원, 통원으로 인한 비용이다. O

**5. 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자(보험대상자)가 직업, 직무 또는 동호회 활동
목적으로 해외를 방문한 경우, 약관에 기재된 행위로 인하여 생긴 상해에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다. O

6. 다만, 계약자가 제 1 회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급합니다. X (신용카드는 매출취소만. 이자 미포함)



--- 보험상품 약술형, 서술형 질문목록 ----
1. 해당 보험상품에 있어 보험금 등을 청구할 때 구비해야할 서류를 3개 이상 말씀해주세요.
keyword : 청구서,  사고증명서, 신분증, 피보험자, 인감증명서, 가족관계등록부, 주민등록등본


2. (제외해도 될듯.) 해당상품은 다양한 특별약관이 있습니다.  그 중 본인이 가입한 특별약관(특약)에 대해 말씀해주십시오. 정확한 약관명이 아니여도 됩니다.
keyword : 특약명
## 정확한 특약명
해외여행 실손의료비보장(default?), 질병사망보장, 배상책임보장, 자기부담금설정 추가, 휴대품손해보상, 지정대리청구서비스, 가족보장 특별약관, 부부보장
항공기납치보장, 특별비용보장, 지정대리청구서비스, 포괄계약 추가 I,II, 보험료정산 특별약관 I, 공동인수 특별약관, 단체취급, 여권재발급비용보장, 항공기 탑승위험보장제외,


**3. 청약을 철회할 당시에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유의 발생사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생합니까?
keyword: 발생하지 않습니다, 아니오, 청약철회, 불가능