보험 보통약관 통합 이해도 확인 질문서

-- 이해도 파악 질문 목록 (Y/N type) --  # 직접적으로 이해 여부를 판별.
1. 고객님께서는 중도 해지시 받을 수 있는 해지환급금이 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있다는 사실을 알고 계십니까? 

2. 고객님께서는 보험요율 등의 적용기준에 대해서 잘 숙지하고 계십니까?

3. 고객님께서는 계약 전,후 알릴 의무(고지의무, 통지의무)에 대해 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알리거나 알리지 않은 경우 계약이 해지되거나 보장이 제한될  수 있다는 사실을 알고 계십니까? 

4. 피보험자의 사망 또는 재물의 소멸로 인하여 보험금 지급사유가 더이상 발생할 수 없는 경우, 그 때부터 효력이 사라진다는 것을 알고 있습니까?  

5. 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우, 조정이나 법적 대처와 관련된 약관에 대해 이해가 되지 않는 부분이 있습니까?


-- O,X, 단답형 질문 목록 --
1. 계약의 안정성을 도모하고자, 관련 법규 및 약관 등에 따라 납입한 보험료에서 사업비 및 위험보험료 등을 공제한 금액을 적립한다. O

2. 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동으로 인한 보험사고 발생한 경우 보험회사가 보상한다. X

3. 보험수익자, 계약자, 피보험자의 고의가 있는 경우 고의를 범한 사람에게 보험금을 지급하지 않는다. O

4. 보험기간 중 보험사고가 발생하고 고객 A는 보험금을 지급받았다. 그 후 A의 계약이 무효, 효력상실, 해지 또는 소멸되었다. 이때 당해년도(1년치)의 보험료도 환급 받을 수 있는가? X

5. 다만, 계약자, 피보험자 또는 수익자의 고의 또는 중대한 과실로 무효가 된 때에는 환급 보험료를 돌려드리지 아니합니다. O 


--- 보험상품 공통 약술형, 서술형 질문목록 ----
1. 계약 전 알릴 의무에 대해서 간단히 설명해 보시오.
keyword : 자필서명, / 구두, 효력없음,  / 통신수단, 녹음, / 중요사항, 고의, 다르게 알린 경우, 불이익

2. 만 15세 미만자,심신상실자, 심신박약자를 대상으로 사망을 보험금 지급사유로 한 계약을 체결한 경우에 대해 말씀해보세요.
keyword : (계약의) 무효

3. 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한 경우 / 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 경우/ 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우에 해당 계약에 대해 설명하세요.
keyword : 계약성립, 3개월, 이내, 취소, 납입, 보험료, 반환, 이자, 지급

4. 보험계약자가 제 2회 이후의 보허료의 납입을 연체하는 경우, 납입 독촉 후 독촉기간 내에 입금하지 않으면 보험계약이 해지됩니다. 이때 납입독촉기간은 몇 일입니까?
keyword : (장기계약의 경우) 14일 , (1년 미만 단기계약일 경우) 7일

5. 회사는 신의 성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 합니다. 만일 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에 어떤 방식으로 해석하는 지 간단히 설명해주십시오.
keyword : 고객, 계약자, 유리


