계약취소 계약체결 시 보험약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용 을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일부터 3 개월 이내단체취급계약의 경우 계약체결일로부터 1 개월 이내에 계약을 취소할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 소정의 이자 를 더하여 지급하여 드립니다.
해외여행보험 보통약관  계약의 성립과 유지 보험계약의 성립 보험계약은 보험계약자의 청약과 보험회사의 승낙으로 이루어집니다.이하 보험계약은 계약 보험계약자는 계약자 보험회사 는 회사라 합니다 회사는 피보험자보험대상자가 계약에 적합하지 아니한 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건보험가입금액 제한 일부보장 제외 보험금 삭감 보험료 할증 등을 부과하여 인수할 수 있습니다.
계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3 일 이내에 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려 드리며 그 반환기일의 다음날부터 반환일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시하는 정기예금이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
회사가 에 의해 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서청약서 부본를 청약 시 계약자에게 전달하지 아니하거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 아니한 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명날인도장을 찍음 및 전자서명법  의 규정에의한 공인인증기관이 인증한 전자서명을 포함합니다을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일부터 3 개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.
에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 1 을 충족 하는때에는 자필서명을 생략할 수 있으며  제 3 문의 규정에 의한 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서청약서 부본를 전달한 것으로봅니다.계약자 피보험자보험대상자 및 보험수익자보험금을 받는 자가 동일한 계약의 경우계약자 피보험자보험대상자가 동일하고 보험수익자보험금을 받는 자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우 에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시하는 정기예금이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
계약의 무효  중 한 가지에 해당하는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다만 회사의 고의 또는 과실로 인하여 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한다음날부터 반환 일까지의 기간에 대하여 회사는 보험개발원이 공시하는 정기예금이율을연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자보험대상자의 서면에 의한 동의를 얻지 아니한 경우.
회사는 계약자가  의 규정에 의하여 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그감액된 부분은 계약이 해지된 것으로 보며 이로 인하여 회사가 환급하여야 할 보험료가 있을 경우에는 보험료의 환급에 따라 이를 계약자에게 지급합니다.
피보험자보험대상자의 추가감소교체는 아래와 같습니다.계약을 맺은 후 피보험자보험대상자를 추가 감소 또는 교체코자 하는 경우에는 계약자 또는 피보험자보험대상자는 지체없이 서면으로 그 사실을 회사에 알리고 회사의 승인을 받아야 합니다.이 계약기간 중 피보험자보험대상자가 감소하는 경우에는 당해 피보험자보험대상자의 계약은 해지된 것으로 하며 새로이 추가 또는 교체되는 피보험자보험대상자의 보험기간은 이 계약의 남은 보험기간으로 하고 이로 인하여 발생되는 추가 또는 환급보험료는 일 단위로 계산하여 받거나 돌려 드립니다.회사는 위  를 위반하였을 경우에 새로이 추가 또는 교체 되는 해당 피보험자에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다.에 따라 피보험자가 추가 또는 교체되는 경우에는 피보험자 추가 또는 교체 전 계약과 동일한 보장조건 및 인수기준에 따라 가입되며 피보험자 추가 또는 교체시점부터 잔여 보험기간피보험자 추가 또는 교체 전 계약의 보험기간 만료일까지 보상하여 드립니다.
계약자의 임의해지 및 피보험자보험대상자의 서면동의 철회 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며 이 경우 회사가 환급하여야 할 보험료가 있을 경우에는 보험료의 환급에 따라 이를 계약자에게 지급합니다.
계약의 무효에 의거 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 서면에 의한 동의를 한 피보험자보험대상자는 계약의 효력이 유지되는 기간 중에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며 서면동의 철회로 계약이 해지되어 회사가 환급하여야 할 보험료가 있을 경우에는 보험료의 환급 에 따라 이를 계약자에게 지급합니다.
보험료의 납입연체로 인한 해지계약의 부활효력회복 보험료의 납입연체시 납입최고독촉와 계약의 해지에 따라 계약이 해지되었으나 보험료의 환급에 따른 환급금을 받지 아니한 경우 계약자는 해지된 날부터 2 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활효력회복을 청약할 수 있으며 회사가 이를 승낙한 때에는 부활효력회복을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 보험개발원이 공시하는 정기예금이율  범위내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다.
강제집행 등으로 인한 해지계약의 특별부활효력회복 타인을 위한 계약의 경우 보험료의 환급에 따른 계약자의 해지환급금 청구권에 대한 강제집행 담보권실행 국세 및 지방세 체납처분절차에 의해 계약이 해지된 경우에는 회사는 해지 당시의 보험수익자보험금을 받는 자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에게 지급하고 계약내용의 변경 등 의 절차에 따라 계약자 명의를 보험수익자보험금을 받는 자로 변경하여 계약의 특별부활효력회복을 청약할 수 있음을 보험수익자보험금을 받는 자에게 통지하여야 합니다.
보험금을 지급하지 아니하는 사유 회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을드리지 아니합니다.피보험자보험대상자의 고의.
그러나 회사가 보장하는 보험금 지급사유로 인한 경우에는 보험금을 지급하여 드립니다.전쟁 외국의 무력행사 혁명 내란 사변 폭동 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자보험대상자가 직업 직무 또는 동호회 활동목적으로 아래에 열거된 행위로 인하여 보험금의 종류 및 지급사유의 상해 관련 보험금 지급사유가 발생한 때에는 해당 보험금을 드리지 아니합니다.전문등반전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술 경험 사전훈련을 필요로 하는 등반을 말합니다 글라이더 조종 스카이다이빙 스쿠버다이빙 행글라이딩모터보트 자동차 또는 오토바이에 의한 경기 시범 흥행이를 위한 연습을 포함합니다시운전다만 공용도로상에서 시운전을 하는 동안 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보장하여 드립니다선박승무원 어부 사공 그밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안 소멸시효보험금청구권 보험료 또는 환급금 반환청구권 및 배당금청구권은 2 년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성됩니다.소멸시효주어진 권리를 행사하지 않을 때 그 권리가 없어지게 되는 기간으로 보험금 지급사유가 발생한 후 2 년간 보험금을 청구하지 않는 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
알릴 의무 위반의 효과 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 보험금 지급사유의 발생여부에 관계없이 그 사실을 안 날부터 1 개월 이내에 이 계약을 해지할 수 있습니다.계약자 피보험자보험대상자 또는 이들의 대리인이 고의 또는 중대한 과실로 계약 전 알릴 의무를 위반하고 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우해외여행보험 20뚜렷한 위험의 증가와 관련된 계약 후 알릴 의무 에서 정한 계약 후 알릴 의무를 이행하지 아니하였을 때 의 경우에도 불구하고 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 회사는 계약을 해지할 수없습니다.회사가 계약당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때회사가 그 사실을 안 날부터 1 개월 이상 지났거나 또는 제 1 회 보험료를 받은 때부터보험금 지급사유가 발생하지 아니하고 2 년진단계약의 경우 질병에 대하여는 1 년이 지때계약체결일부터 3 년이 지났을 때회사가 이 계약의 청약시 피보험자보험대상자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료건강진단서 사본 등에 의하여 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항보험금 지급사유가 발생하였을 때계약자 또는 피보험자보험대상자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 제외보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자보험대상자에게 고지할 기회를 부여하지 아니하였거나 계약자 또는 피보험자보험대상자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우 계약자 또는 피보험자보험대상자에 대해 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를권유했을 때.
에도 불구하고 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미치지아니하였음을 계약자 피보험자보험대상자 또는 보험수익자보험금을 받는 자가 증명한 경우에는  및 에 관계없이 약정한 보험금을 지급하여 드립니다.해외여행보험 21 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보지급을 거절하지 아니합니다.
다만 지급예정다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 보험금 등 청구시 구비서류에서 정한 서류를 접수한 날부터 영업일 이내에서 정합니다.소송제기분쟁조정 신청수사기관의 조사해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사에 의한 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자 피보험자 또는 보험수익자의 책임있는 사유로 인하여 보험금 지급사유의 조사 및 확인이 지연되는 경우보험금 지급에 관한 세부규정 에 의하여 장해지급률에 대한 제 3 자의 의따르기로 한 경우 에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우 회사는 피보험자 보험대상자 또는 보험수익자보험금을 받는 자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 상당액을 가지급보험금으로 지급하여 드립니다.
다만 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 사실이 증명된 경우에는 보상하여 드립니다.피보험자보험대상자가 정당한 이유 없이 입원 또는 통원기간 중 의사의 지시를 따르지 아니한 때에 회사는 그로 인하여 악화된 부분에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다.